1. INSTALAÇÃO

Para instalar rameau voce precisa instalar o sbcl, o compilador de
lisp, e fann, a biblioteca para redes neurais. No debian voce pode
instalar o sbcl com o comando:

  aptitude install sbcl

mas NÃO instale libfann com o aptitude porque a versão do debian é
ultrapassada. Instale o .deb distribuído no site da fann:

http://download.sourceforge.net/sourceforge/fann/libfann2_2.0.0-1_i386.deb

Se você usa Arch, instale fann desse pacote:

http://www.genos.mus.br/arch/fann-2.0.0-1-i686.pkg.tar.gz

Outras dependências incluem:

  tcl tk lilypond

Depois de instalar as dependências, rode o comando:

  make cl-fann rameau

Isso vai baixar o restante das dependências e compilar rameau.

Eu sugiro fazer um link simbolico dele para algum lugar no PATH, por
exemplo:

  ln -s $(pwd)/rameau ~/bin/

desse modo voce não precisa digitar ./rameau e sim rameau.

2. GERANDO CORAIS COM ANÁLISE

Para gerar a partitura de um coral com a análise harmonica abaixo use
o comando make. Por exemplo, o comando abaixo gera a partitura do
coral 3 com números de partição, análise usando o algorítmo de pardo e
gabarito:

  make coral-003.png

Para gerar a partitura de todos os corais com análise é só digitar:

  make corais-partitura

[nota: o lilypond tem dado erros estranhos para gerar esses corais,
então provavelmente voce terá que entrar o comando:]

  make -k corais-partitura

3. GERANDO PARTITURA DOS CORAIS SEM ANÁLISE

Se você quiser ver a partitura de um coral sem as análises é só usar
make, como no exemplo abaixo:

  make 001.png

Os corais com análise tem o prefixo "coral-", enquanto as partituras
sem análise não tem.

Para gerar a partitura de todos os corais é só digitar:

  make corais

(e esperar um bocado). Esse comando tem a vantagem de só compilar os
corais necessários. Por exemplo, se você já gerou os 100 primeiros
corais e não houve nenhuma alteração nesses corais, se der o comando
novamente ele deve começar pelo coral 101. Contudo ele pode ser um
pouco lento, o comando abaixo gera sempre todos os corais, mas pode
ser mais rápido para gerar todos os corais:

  make corais-fast
